Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The possibility inside the impossible♪
♪Kemungkinan di balik hal yang mustahil♪
♪Is still hiding in a parallel universe♪
♪Masih bersembunyi di alam semesta paralel♪
♪I don't have the talent for happiness♪
♪Aku tidak punya bakat untuk berbahagia♪
♪I can only admit it♪
♪Aku hanya bisa mengakuinya♪
♪There must be some kind of possibility in my imagination♪
♪Pasti ada kemungkinan tertentu dalam imajinasiku♪
♪That will crush all impossibilities into dust♪
♪Yang akan menghancurkan semua hal yang mustahil menjadi debu♪
♪Even if they mock my delusion and slowness♪
♪Meskipun mereka mengejek khayalan dan kelambatan saya♪
♪My foolishness♪
♪Kebodohanku♪
=Sniper Butterfly=
=Kupu-kupu Sniper=
(Adapted from the Jinjiang Novel "Sniper Butterfly" by author Qibaosu)
(Diadaptasi dari novel Jinjiang "Kupu-kupu Penembak Jitu" karya penulis Qibaosu)
=Episode 22=
=Episode 22=
(If the paperwork goes through,)
(Jika proses administrasi berjalan lancar,)
(you can head out when sophomore year starts.)
(Anda bisa berangkat saat tahun kedua dimulai.)
(The exchange program lasts two years.)
(Program pertukaran pelajar ini berlangsung selama dua tahun.)
(You're still young.)
(Kamu masih muda.)
(You really should)
(Kamu benar-benar harus)
(get out more,)
(lebih sering keluar rumah,)
(and open up your mind)
(dan bukalah pikiranmu)
(and your horizons.)
(dan cakrawala Anda.)
(It will help you a lot.)
(Ini akan sangat membantu Anda.)
Just you?
Hanya kamu?
Li Wu.
Li Wu.
Seriously, what are the odds?
Serius, seberapa besar kemungkinannya?
My mom just helped me apply
Ibu saya baru saja membantu saya mendaftar.
to a school in the US,
ke sebuah sekolah di AS,
and you already got an exchange spot.
dan kamu sudah mendapatkan tempat pertukaran.
Looks like I'm not going alone anymore.
Sepertinya aku tidak akan pergi sendirian lagi.
Oh, right.
Oh, benar.
What do you think of this phone?
Bagaimana pendapatmu tentang ponsel ini?
Aren't you already using the newest one?
Bukankah kamu sudah menggunakan versi terbaru?
Why buy another?
Mengapa harus membeli yang lain?
It is for Wen.
Ini untuk Wen.
She is still using
Dia masih menggunakannya
her old high school phone.
Ponsel lamanya saat SMA.
The battery dies all the time.
Baterainya sering habis.
So I bought her a new one.
Jadi saya membelikannya yang baru.
Once I am in the US,
Setelah saya berada di AS,
it will make video calls easier.
Ini akan mempermudah panggilan video.
You two.
Kalian berdua.
Do you want to
Apakah kamu ingin
get some shaved ice?
Mau beli es serut?
Shaved ice?
Es serut?
Yeah.
Ya.
Come on.
Ayo.
You guys go ahead.
Silakan kalian duluan.
I'll pass.
Saya tidak tertarik.
Alright.
Baiklah.
We are heading out then.
Kalau begitu, kami akan segera berangkat.
Let's go.
Ayo pergi.
(Are you busy?)
(Apakah kamu sibuk?)
(A little.)
(Sedikit.)
(What is it?)
(Apa itu?)
(Can you come home for dinner tonight?)
(Bisakah kamu pulang untuk makan malam nanti?)
(I will try.)
(Saya akan mencoba.)
(Try?)
(Mencoba?)
(Maybe?)
(Mungkin?)
(Alright.)
(Baiklah.)
- Jin, something is going on with you.
- Jin, ada sesuatu yang terjadi padamu.
What do you mean?
Apa maksudmu?
You have been staring at your screen
Anda telah menatap layar Anda
and smiling
dan tersenyum
ever since a moment ago.
sejak beberapa saat yang lalu.
And you look sneaky about it.
Dan kamu terlihat licik dalam melakukannya.
We all saw it.
Kita semua melihatnya.
I can't smile while chatting with a friend?
Aku tidak bisa tersenyum saat mengobrol dengan teman?
Let's look over the poster proposal.
Mari kita tinjau proposal poster tersebut.
I have plans tonight.
Aku ada rencana malam ini.
I don't want to work overtime.
Saya tidak mau bekerja lembur.
I can't finish it anyway.
Lagipula aku tidak bisa menyelesaikannya.
I don't want to work overtime either.
Saya juga tidak mau lembur.
Then, hurry up.
Kalau begitu, cepatlah.
It smells so good.
Baunya sangat enak.
What is the occasion today?
Ada acara apa hari ini?
This is a lot of food.
Ini makanan yang sangat banyak.
I made everything you like to eat.
Aku sudah membuat semua makanan yang kamu suka.
Really?
Benar-benar?
Here.
Di Sini.
Didn't you say
Bukankah kamu bilang begitu?
they were all things I like?
Apakah semuanya hal-hal yang saya sukai?
I cut it as small as I could.
Saya memotongnya sekecil mungkin.
You can hardly taste it.
Anda hampir tidak bisa merasakan rasanya.
I don't want it.
Aku tidak menginginkannya.
Give me a second.
Beri aku waktu sebentar.
Pick them out cleanly
Pilihlah dengan bersih.
or I won't have anything to eat.
atau aku tidak akan punya apa-apa untuk dimakan.
Okay.
Oke.
Is this okay now?
Apakah ini sudah oke sekarang?
Yes.
Ya.
What is this?
Apa ini?
What is it?
Apa itu?
You cheat.
Kamu curang.
Drink your soup.
Minumlah supmu.
What?
Apa?
(Wen: Cheng Rui told me)
(Wen: Cheng Rui memberitahuku)
(you are going to Penn as an exchange student.)
(Kamu akan pergi ke Penn sebagai mahasiswa pertukaran.)
(Congrats.)
(Selamat.)
(You get to be)
(Kamu akan menjadi)
(with Cheng Rui again.)
(bersama Cheng Rui lagi.)
What is it?
Apa itu?
So...
Jadi...
There is a paper.
Ada sebuah kertas.
It passed the journal review.
Telah lolos tinjauan jurnal.
That is amazing.
Itu luar biasa.
What reward do you want?
Hadiah apa yang kamu inginkan?
I want you to eat everything.
Aku ingin kamu makan semuanya.
Impossible.
Mustahil.
Pick another.
Pilih yang lain.
I'll celebrate your birthday this year.
Aku akan merayakan ulang tahunmu tahun ini.
My birthday?
Hari ulang tahunku?
We didn't spend it together last year.
Kami tidak menghabiskan waktu bersama tahun lalu.
Such a pity.
Sayang sekali.
Let's do it this year.
Mari kita lakukan tahun ini.
Come here for a second.
Kemarilah sebentar.
So can I
Saya juga bisa
look forward
menantikan
to this year's gift?
Untuk hadiah tahun ini?
No?
TIDAK?
Yes?
Ya?
Eat.
Makan.
(Phuket)
(Phuket)
Hello?
Halo?
Hello.
Halo.
Are you Li Wu's sister,
Apakah kamu saudara perempuan Li Wu?
Cen Jin?
Jen Jin?
I am.
Saya.
I am a teacher
Saya guru
from Li Wu's school.
dari sekolah Li Wu.
My surname is Zhang.
Nama belakang saya adalah Zhang.
Do you have some time
Apakah Anda punya waktu?
to talk?
untuk bicara?
Yes.
Ya.
Drink a little.
Minumlah sedikit.
I am not drinking.
Saya tidak minum.
Then why come to me
Lalu mengapa datang kepadaku?
looking all gloomy?
Terlihat murung?
I just met with
Saya baru saja bertemu dengan
Li Wu's dean.
Dekan Li Wu.
His dean?
Dekannya?
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Your face is not the face
Wajahmu bukanlah wajah
of someone who heard good news.
tentang seseorang yang mendengar kabar baik.
Li Wu gave up
Li Wu menyerah
his exchange spot in the US.
tempat pertukaran pelajarnya di AS.
What?
Apa?
The school arranged
Sekolah mengatur
for him to go to Penn.
agar dia bisa kuliah di Penn.
He told the school he is not going.
Dia memberi tahu pihak sekolah bahwa dia tidak akan datang.
His dean
Dekannya
wants me to talk to him again,
ingin aku berbicara dengannya lagi,
so he doesn't
jadi dia tidak
give up the chance to go.
melepaskan kesempatan untuk pergi.
This storyline sounds
Alur cerita ini terdengar seperti...
a little familiar.
agak familiar.
It's just like the time
Ini persis seperti waktu itu
he changed his college preference.
Dia mengubah pilihan universitasnya.
What are you going to do?
Apa yang akan kamu lakukan?
If I knew what to do,
Seandainya aku tahu apa yang harus kulakukan,
I would not be sitting here.
Aku tidak akan duduk di sini.
Back then, he probably gave up
Saat itu, dia mungkin sudah menyerah.
Huaqing for me too.
Huaqing juga untukku.
He's about to refuse
Dia akan menolak
another amazing opportunity.
Kesempatan luar biasa lainnya.
I feel like
Aku merasa seperti
my worst fear
ketakutan terburukku
is still happening.
masih berlangsung.
I've become
Aku telah menjadi
the person who's holding him back.
orang yang menghambatnya.
But he's still so young.
Tapi dia masih sangat muda.
There's such a big world out there
Dunia ini begitu luas.
waiting for him to explore and experience.
menunggu dia untuk menjelajah dan mengalami sendiri.
His life
Kehidupannya
shouldn't be only about love.
Seharusnya bukan hanya tentang cinta.
He shouldn't give things up
Dia tidak seharusnya menyerah begitu saja.
just because of me.
hanya karena aku.
Are you regretting it?
Apakah kamu menyesalinya?
What would you do if you were me?
Apa yang akan kamu lakukan jika kamu berada di posisiku?
To be honest,
Sejujurnya,
I really don't know
Aku benar-benar tidak tahu
what the right move is.
Langkah yang tepat untuk diambil.
First of all, I wouldn't
Pertama-tama, saya tidak akan
take on a responsibility
memikul tanggung jawab
this big all by myself.
Ini semua sendirian.
I think you're overthinking.
Menurutku kamu terlalu banyak berpikir.
You think about him in everything.
Kau selalu memikirkannya dalam segala hal.
You're planning out his whole future.
Kamu merencanakan seluruh masa depannya.
But when it comes to life,
Namun jika berbicara soal kehidupan,
we can't walk someone else's path for them.
Kita tidak bisa menempuh jalan orang lain untuk mereka.
We also can't predict how it'll go.
Kita juga tidak bisa memprediksi bagaimana hasilnya nanti.
Have you ever thought about this?
Pernahkah Anda memikirkan hal ini?
Maybe Li Wu's willing to give up
Mungkin Li Wu bersedia menyerah
that bigger world you talk about
dunia yang lebih besar yang kamu bicarakan itu
because it's you.
Karena itu adalah kamu.
But if I'm like this,
Tapi jika aku seperti ini,
doesn't that make me selfish?
Bukankah itu membuatku egois?
How are you selfish?
Bagaimana kamu bisa disebut egois?
You treat him so well.
Kamu memperlakukannya dengan sangat baik.
Yes, from your point of view,
Ya, dari sudut pandang Anda,
it might look like he's losing
sepertinya dia kalah
the chance to see the world because of you.
kesempatan untuk melihat dunia karena kamu.
Maybe that feels selfish to you.
Mungkin itu terasa egois bagimu.
But what about Li Wu?
Tapi bagaimana dengan Li Wu?
Do you know how he feels?
Apakah kamu tahu bagaimana perasaannya?
If he really loves you,
Jika dia benar-benar mencintaimu,
he'll face everything in life
Dia akan menghadapi segala hal dalam hidup.
together with you.
bersama denganmu.
He'll face that bigger world too.
Dia juga akan menghadapi dunia yang lebih besar itu.
Why don't you go talk to Li Wu?
Kenapa kamu tidak pergi berbicara dengan Li Wu?
Things aren't as
Keadaan tidak seperti itu
complicated as you think.
serumit yang Anda pikirkan.
I wish
Aku berharap
it were that simple.
Sesederhana itu.
Yeah.
Ya.
It's always easier to talk
Selalu lebih mudah untuk berbicara.
when it's someone else's life.
ketika itu menyangkut hidup orang lain.
I'm heading out.
Aku mau pergi.
Where're you going?
Kamu mau pergi ke mana?
To my parents' place.
Ke rumah orang tuaku.
Take it slow then.
Kalau begitu, lakukan perlahan-lahan.
- Bye.
- Sampai jumpa.
You should've
Seharusnya kamu
invited Wu
mengundang Wu
to come over too.
untuk datang juga.
I haven't seen him in so long.
Aku sudah lama tidak bertemu dengannya.
Last time, he took such good care of you,
Terakhir kali, dia merawatmu dengan sangat baik,
and we didn't even get to thank him.
dan kami bahkan tidak sempat berterima kasih padanya.
He's been busy at school lately.
Dia sibuk di sekolah akhir-akhir ini.
Then great.
Kalau begitu, bagus.
Once his exams are over, invite him over.
Setelah ujiannya selesai, undang dia ke rumahmu.
I'll cook something nice for him.
Aku akan memasak sesuatu yang enak untuknya.
Dad.
Ayah.
Jin.
Merasa.
Stay home tonight, alright?
Tetaplah di rumah malam ini, ya?
No one's been using this room.
Tidak ada yang menggunakan ruangan ini.
It gets dusty easily.
Mudah berdebu.
Later, I'll change the sheets for you.
Nanti, aku akan mengganti seprainya untukmu.
It's okay. I'll change them myself in a bit.
Tidak apa-apa. Saya akan menggantinya sendiri sebentar lagi.
If you're free,
Jika kamu sedang senggang,
just come back more often.
Datanglah lebih sering.
Whenever you're home,
Kapan pun kamu berada di rumah,
the whole place feels livelier.
Seluruh tempat terasa lebih hidup.
You've had a lot on your plate.
Kamu punya banyak sekali tanggung jawab.
You've worked pretty hard too.
Kamu juga sudah bekerja cukup keras.
Luckily,
Untunglah,
a lot of things have been settled.
Banyak hal telah diselesaikan.
And the tasks
Dan tugas-tugasnya
you needed to finish
Anda perlu menyelesaikan
are all done now.
semuanya sudah selesai sekarang.
And Wu...
Dan Wu...
After two years in Yi City,
Setelah dua tahun di Kota Yi,
he's started college now.
Dia sudah mulai kuliah sekarang.
You can finally relax a little.
Anda akhirnya bisa sedikit bersantai.
With you and Mom around,
Dengan kehadiranmu dan Ibu,
I've always felt relaxed.
Saya selalu merasa rileks.
You two,
Kalian berdua,
come have some fruit.
Ayo makan buah.
Coming.
Yang akan datang.
Go eat some fruit.
Pergilah dan makanlah buah.
I'll pass, Dad.
Aku tidak mau, Ayah.
I don't eat sweets at night.
Saya tidak makan makanan manis di malam hari.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
(Sister.)
(Saudari.)
(It's Li Wu)
(Dia adalah Li Wu)
(Sorry to bother you.)
(Maaf mengganggu.)
(I'll work hard.)
(Saya akan bekerja keras.)
(I won't let you down.)
(Aku tidak akan mengecewakanmu.)
(Don't worry.)
(Jangan khawatir.)
(Everything will get better from now on.)
(Semuanya akan membaik mulai sekarang.)
(Will it?)
(Akankah?)
(It will. I promise.)
(Pasti akan terjadi. Aku janji.)
♪Is still hiding in a parallel universe♪
♪Masih bersembunyi di alam semesta paralel♪
♪I don't have the talent for happiness♪
♪Aku tidak punya bakat untuk berbahagia♪
♪I can only admit it♪
♪Aku hanya bisa mengakuinya♪
♪There must be some kind of possibility in my imagination♪
♪Pasti ada kemungkinan tertentu dalam imajinasiku♪
♪That will crush all impossibilities into dust♪
♪Yang akan menghancurkan semua hal yang mustahil menjadi debu♪
♪Even if they mock my delusion and slowness♪
♪Meskipun mereka mengejek khayalan dan kelambatan saya♪
You're back.
Kamu sudah kembali.
What's all this?
Apa semua ini?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
You're going to the US?
Kamu akan pergi ke AS?
Why?
Mengapa?
You're still pretending you don't know?
Kamu masih pura-pura tidak tahu?
I've been waiting these past few days
Aku sudah menunggu beberapa hari terakhir ini.
for you to tell me
agar kamu memberitahuku
why you gave up
mengapa kamu menyerah
your exchange spot.
Tempat pertukaran Anda.
Why did I have to hear it
Mengapa aku harus mendengarnya?
from your teacher instead?
dari gurumu, bukan?
Actually,
Sebenarnya,
I never planned to go from the start.
Aku memang tidak pernah berencana untuk pergi sejak awal.
Before you made that decision,
Sebelum Anda membuat keputusan itu,
you didn't think
kamu tidak berpikir
you needed to talk to me?
Apakah kamu perlu bicara denganku?
Or is it that
Atau mungkinkah itu
you still don't trust me?
Kamu masih tidak percaya padaku?
No, I...
No I...
I was just scared.
Aku hanya takut.
Scared of what?
Takut apa?
Scared that we'd be apart.
Takut kita akan berpisah.
Or scared that I'd fall out of love?
Atau takut aku akan kehilangan rasa cinta?
With distance
Dengan jarak
comes change...
datanglah perubahan...
Aren't you
Bukankah kamu
worried about that too?
Khawatir juga soal itu?
So you don't care at all?
Jadi, kamu sama sekali tidak peduli?
If you go to the US, will you fall out of love?
Jika kamu pergi ke AS, apakah kamu akan kehilangan rasa cinta?
Of course not.
Tentu saja tidak.
And I won't either.
Dan aku juga tidak akan melakukannya.
What are you worried about?
Apa yang kamu khawatirkan?
Won't you miss me?
Apakah kamu tidak akan merindukanku?
If you leave, of course, I'll hate being apart.
Jika kau pergi, tentu saja, aku akan benci berpisah denganmu.
But that feeling
Tapi perasaan itu
is nothing compared
tidak ada apa-apanya dibandingkan
to your future.
untuk masa depanmu.
And I'll do
Dan aku akan melakukannya
everything I can
segala yang saya bisa
to stay by your side.
untuk tetap berada di sisimu.
I already reached out
Saya sudah menghubungi
to a friend who works in the US.
Kepada seorang teman yang bekerja di AS.
His company happens to be hiring.
Kebetulan, perusahaannya sedang membuka lowongan pekerjaan.
He's already referred
Dia sudah merujuknya
my resume internally.
resume saya secara internal.
KS is a well-known
KS adalah yang terkenal
advertising agency in the industry.
agensi periklanan di industri ini.
It's the dream of countless advertisers.
Ini adalah impian dari banyak sekali pengiklan.
So, you're going to the US
Jadi, kamu akan pergi ke AS.
because of me?
Karena aku?
We can choose
Kita bisa memilih
our future life together.
Kehidupan masa depan kita bersama.
Isn't that right?
Bukankah begitu?
Yes.
Ya.
Where's your exchange school?
Di mana sekolah pertukaran pelajarmu?
It's in...
Itu ada di...
Pennsylvania.
Pennsylvania.
In Pennsylvania...
Di Pennsylvania...
Philadelphia.
Philadelphia.
Can you still
Apakah kamu masih bisa
contact the school now?
Hubungi sekolah sekarang?
It should be.
Seharusnya memang begitu.
It is.
Dia.
My offer letter's in New York.
Surat penawaran kerja saya ada di New York.
(New York, US)
(New York, AS)
Let me check something.
Izinkan saya memeriksa sesuatu.
(Philadelphia, Pennsylvania, United States)
(Philadelphia, Pennsylvania, Amerika Serikat)
It's only a little over two hours by car.
Jaraknya hanya sedikit lebih dari dua jam dengan mobil.
Not far at all.
Tidak jauh sama sekali.
Let me look into where to rent
Izinkan saya mencari tahu tempat yang bisa disewa.
in New York.
di New York.
Check the places near your school.
Periksa tempat-tempat di dekat sekolahmu.
(Searching apartments)
(Mencari apartemen)
What's wrong?
Ada apa?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
It's just...
Hanya saja...
You included me
Kamu menyertakan aku
in all your plans for the future.
dalam semua rencana Anda untuk masa depan.
Thank you, Sister.
Terima kasih, Saudari.
(Yijiang University Academic Affairs Office)
( Kantor Urusan Akademik Universitas Yijiang )
(Yijiang University 2018 Fall Exchange Program Supplemental Admission List)
( Daftar Tambahan Penerimaan Program Pertukaran Musim Gugur Universitas Yijiang 2018 )
(Send to a friend)
(Kirim ke teman)
(Sister)
(Saudari)
(Send to Sister)
(Kirim ke Saudari)
(Sending image...)
(Mengirim gambar...)
(Find a day this week,)
(Carilah satu hari di minggu ini,)
(and we'll go)
(dan kita akan pergi)
(get your visa)
(mengurus visa Anda)
(and passport done.)
(dan paspor sudah selesai.)
(We'll prepare)
(Kami akan bersiap)
(the essentials.)
(hal-hal penting.)
(Okay, we'll go together.)
(Baiklah, kita akan pergi bersama.)
My resignation paperwork is almost done.
Berkas pengunduran diri saya hampir selesai.
I've also booked the visa interview.
Saya juga sudah memesan jadwal wawancara visa.
My passport should be ready in a week.
Paspor saya akan siap dalam seminggu.
Okay.
Oke.
So...
Jadi...
Where're we going next?
Kita akan pergi ke mana selanjutnya?
We have a lot to do today.
Kita punya banyak hal yang harus dilakukan hari ini.
First, we need to open
Pertama, kita perlu membuka
an international bank account.
rekening bank internasional.
Then, we'll go buy things.
Kemudian, kita akan pergi membeli barang-barang.
Okay.
Oke.
Let's go.
Ayo pergi.
What're you looking at?
Apa yang sedang kamu lihat?
Before we leave,
Sebelum kita pergi,
I want to help my parents
Saya ingin membantu orang tua saya
find a reliable housekeeper.
Carilah asisten rumah tangga yang dapat diandalkan.
Once we go abroad,
Begitu kita pergi ke luar negeri,
we'll be gone for at least half a year.
Kami akan pergi setidaknya selama setengah tahun.
I can't just
Aku tidak bisa begitu saja
count on Chun Chang for everything.
Andalkan Chun Chang untuk segalanya.
True.
BENAR.
Let me help you check.
Izinkan saya membantu Anda memeriksa.
Did you finish packing?
Apakah kamu sudah selesai berkemas?
Pretty much.
Kurang lebih begitu.
You're only taking
Kamu hanya mengambil
this little clothing?
pakaian kecil ini?
I can buy new ones abroad.
Saya bisa membeli yang baru di luar negeri.
No need to bring the old stuff.
Tidak perlu membawa barang-barang lama.
You like getting new things?
Kamu suka mendapatkan barang baru?
Yeah.
Ya.
I do like new things.
Saya memang menyukai hal-hal baru.
You'd better treat me well.
Sebaiknya kau perlakukan aku dengan baik.
Otherwise,
Jika tidak,
I'll declutter you too.
Aku juga akan membantumu merapikan barang-barang.
Then I'll just cling to you.
Kalau begitu, aku akan terus menempel padamu.
Right,
Benar,
when you have time,
Saat kamu punya waktu,
let's buy some basic meds.
Mari kita beli beberapa obat-obatan dasar.
A lot of medicine abroad
Banyak obat-obatan di luar negeri
needs a prescription.
Membutuhkan resep dokter.
It's inconvenient and pricey.
Ini tidak praktis dan mahal.
Okay.
Oke.
Once we finish
Setelah kita selesai
all this mess,
semua kekacauan ini,
I'll go finalize my resignation.
Saya akan menyelesaikan proses pengunduran diri saya.
I'll hand the tasks over.
Saya akan menyerahkan tugas-tugas tersebut.
Then, I'll be done.
Setelah itu, saya akan selesai.
Get some rest.
Istirahatlah.
I'll go wash up.
Aku akan pergi mencuci muka.
Good night.
Selamat malam.
The US...
Amerika Serikat...
It's really far.
Jaraknya sangat jauh.
(Yi City AusStar Advertising Co., Ltd.)
(Yi City AusStar Advertising Co., Ltd.)
Alright, don't walk me out.
Baiklah, jangan antar aku keluar.
Do well out there.
Semoga sukses di luar sana.
Don't embarrass me.
Jangan mempermalukan saya.
Please. You guys better not embarrass me.
Tolong. Kalian jangan sampai mempermalukan saya.
Jin.
Merasa.
Take care.
Hati-hati di jalan.
If you need anything,
Jika Anda membutuhkan sesuatu,
just call for me anytime.
Telepon saja saya kapan saja.
Take care.
Hati-hati di jalan.
What're you two whispering about?
Kalian berdua berbisik tentang apa?
Don't hide things from me.
Jangan sembunyikan apa pun dariku.
I'm off.
Aku pergi dulu.
Jin, bye.
Jin, selamat tinggal.
- Bye.
- Sampai jumpa.
Bye.
Selamat tinggal.
(Security Office)
(Kantor Keamanan)
Who're you looking for?
Kamu mencari siapa?
I'm looking for Li Wu in 202.
Saya mencari Li Wu di 202.
Who're you to him?
Siapakah kamu baginya?
I'm his...
Aku miliknya...
girlfriend.
pacar perempuan.
Li Wu?
Li Wu?
You'll need to sign in.
Anda perlu masuk.
Alright.
Baiklah.
(Cen Jin)
(Jen Jin)
♪Light declares a brand-new day♪
♪Cahaya mengumumkan hari yang baru♪
Who is it?
Siapakah dia?
I'm looking for Li Wu.
Saya sedang mencari Li Wu.
Wait.
Tunggu.
Hold on.
Izinkan saya memakai pakaian dulu.
♪Saying good morning♪
♪Mengucapkan selamat pagi♪
What brings you here?
Apa yang membawa Anda kemari?
I wrapped up my resignation yesterday.
Saya sudah menyelesaikan proses pengunduran diri saya kemarin.
I'm a free agent now.
Saya sekarang berstatus sebagai pemain bebas.
Why didn't you send me a message?
Kenapa kamu tidak mengirimiku pesan?
I wanted to surprise you.
Aku ingin memberimu kejutan.
It's rare that I don't have work today.
Jarang sekali saya tidak bekerja hari ini.
Let's go on a date.
Ayo kita berkencan.
Date...
Tanggal...
Go where?
Pergi kemana?
I'm not prepared for anything.
Saya tidak siap untuk apa pun.
Anywhere's fine.
Di mana saja tidak masalah.
I want to see
Saya ingin melihat
what your day feels like.
Bagaimana perasaanmu hari ini.
Why're you sitting in the back?
Kenapa kamu duduk di belakang?
I...
SAYA...
- No way. - I sit up front for class.
- Tidak mungkin. - Saya duduk di depan saat kelas berlangsung.
Let's move up. It's fine.
Mari kita naikkan levelnya. Tidak apa-apa.
Really, no.
Tidak sama sekali.
Come on, hurry.
Ayo, cepat.
Sit here.
Duduklah di sini.
Come on.
Ayo.
Hurry.
Buru-buru.
♪The wind seems to have fallen♪
♪Angin sepertinya telah mereda♪
♪Flowers bloom with smiling faces♪
♪Bunga-bunga mekar dengan wajah-wajah tersenyum♪
♪Butterflies linger♪
♪Kupu-kupu berlama-lama♪
♪So romantic♪
♪Sangat romantis♪
♪Without noticing♪
♪Tanpa disadari♪
♪I found where my heartbeat began♪
♪Aku menemukan di mana detak jantungku bermula♪
♪It started long ago♪
♪Ini dimulai sejak lama♪
♪Sorry I arrived late♪
♪Maaf saya datang terlambat♪
♪The route to the future♪
♪Jalan menuju masa depan♪
♪Went around and around♪
♪Berputar-putar terus♪
♪Heart maintains a sense of direction♪
♪Hati tetap memiliki arah♪
♪Let love rotate freely♪
♪Biarkan cinta berputar dengan bebas♪
♪I'm used to having your morning greetings♪
♪Aku sudah terbiasa dengan sapaan pagimu♪
Go for it!
Silakan coba!
♪Into the simplest things♪
♪Menuju hal-hal yang paling sederhana♪
♪I'm used to having your good nights♪
♪Aku sudah terbiasa dengan malam-malam indahmu♪
♪Remember to come home on time♪
♪Ingatlah untuk pulang tepat waktu♪
♪I made your favorite♪
♪Aku membuat favoritmu♪
♪Dinner♪
♪Makan Malam♪
Campus life is really nice.
Kehidupan kampus sangat menyenangkan.
I haven't felt this relaxed in so long.
Aku sudah lama tidak merasa serileks ini.
Yeah.
Ya.
It is a good place.
Ini adalah tempat yang bagus.
Too bad we're about to leave.
Sayang sekali kita akan segera pergi.
Li Wu,
Li Wu,
will you miss it?
Apakah kamu akan merindukannya?
As long as I'm with you,
Selama aku bersamamu,
there's nothing I can't let go of.
Tidak ada yang tidak bisa saya lepaskan.
Why're you walking so fast?
Kenapa kamu berjalan begitu cepat?
It's still early.
Ini masih terlalu dini.
Didn't you want to see what my day is like?
Bukankah kamu ingin melihat bagaimana hariku?
Then, we follow my schedule.
Kemudian, kita ikuti jadwal saya.
Why're you rushing?
Kenapa kamu terburu-buru?
Because
Karena
only if I do this
hanya jika saya melakukan ini
can I reach home before you.
Bisakah aku sampai rumah sebelum kamu?
Li Wu.
Li Wu.
Where're you going?
Kamu mau pergi ke mana?
Is this our teacher?
Apakah ini guru kita?
She's my girlfriend.
Dia pacarku.
Sorry.
Maaf.
I thought
Saya pikir
she was one of our professors.
Dia adalah salah satu profesor kami.
I was wondering
Saya penasaran
when we got
ketika kami sampai
such a pretty teacher.
Guru yang sangat cantik.
Hi.
Hai.
I'm in the same class as Li Wu.
Saya sekelas dengan Li Wu.
I'm Liu Ying.
Saya Liu Ying.
Hi, junior.
Hai, junior.
But no need to be so polite.
Tapi tidak perlu terlalu sopan.
You're making it sound like
Kamu membuatnya terdengar seperti
I'm one generation older.
Saya satu generasi lebih tua.
I don't want to take advantage of you.
Aku tidak ingin memanfaatkanmu.
You graduated from our school, too?
Kamu juga lulus dari sekolah kami, kan?
Yes, New Media.
Ya, Media Baru.
So you're a senior!
Jadi, kamu sudah kelas senior!
Nice to meet you.
Senang berkenalan dengan Anda.
Me too.
Saya juga.
Li Wu, you're trendy, huh?
Li Wu, kamu gaul ya?
You're dating an older girl.
Kamu berpacaran dengan perempuan yang lebih tua.
Tell me,
Beri tahu saya,
if I go wait
jika aku pergi menunggu
by the middle school gate,
di dekat gerbang sekolah menengah,
do you think I can snag
Menurutmu aku bisa mendapatkannya
a boyfriend like you?
Pacar sepertimu?
Senior, you think I can pull it off?
Senior, menurutmu aku bisa melakukannya?
How's she supposed to answer that?
Bagaimana dia seharusnya menjawab itu?
I'm the one who snagged her first.
Akulah yang pertama kali berhasil mendapatkannya.
Let's go.
Ayo pergi.
Not bad.
Tidak buruk.
You deserve a reward.
Anda pantas mendapatkan penghargaan.
Sister.
Saudari.
Thanks for coming today.
Terima kasih sudah datang hari ini.
It made me really happy.
Hal itu membuatku sangat bahagia.
You're welcome.
Terima kasih kembali.
Being with someone I like
Bersama seseorang yang kusukai
makes me happy too.
Itu juga membuatku bahagia.
This is the first time you've said you like me.
Ini pertama kalinya kamu bilang kamu menyukaiku.
That reward you mentioned before...
Hadiah yang kamu sebutkan tadi...
Does it still count?
Apakah itu masih dihitung?
♪A butterfly flapping its wings♪
♪Seekor kupu-kupu mengepakkan sayapnya♪
♪Breaking through the cocoon that once bound it♪
♪Menembus kepompong yang pernah mengikatnya♪
♪Through wind, frost, rain, and snow, we endure the trials of love♪
♪Melewati angin, embun beku, hujan, dan salju, kita menanggung cobaan cinta♪
Go to sleep.
Tidurlah.
♪If love has a deadline♪
♪Jika cinta memiliki batas waktu♪
♪Just drag it out♪
♪Tarik saja terus♪
♪Make any end stretch into eternity♪
♪Buat setiap ujung membentang hingga keabadian♪
♪Changing out of the heavy clothes♪
♪Mengganti pakaian yang berat♪
♪Strolling through the amusement park of life♪
♪Berjalan-jalan di taman hiburan kehidupan♪
Good night.
Selamat malam.
♪When the shooting stars pass by♪
♪Saat bintang jatuh melintas♪
♪Secretly made a wish♪
♪Diam-diam membuat sebuah harapan♪
♪From now on, you'll always be by my side♪
♪Mulai sekarang, kau akan selalu berada di sisiku♪
♪Year after year♪
♪Tahun demi tahun♪
♪If love has no deadline♪
♪Jika cinta tidak mengenal batas waktu♪
♪Constant romance♪
♪Romansa Abadi♪
♪Cowardice no longer matters to me♪
♪Sikap pengecut tak lagi berarti bagiku♪
♪Even if there are rumors♪
♪Meskipun ada rumor♪
♪Holding you is the answer♪
♪Memelukmu adalah jawabannya♪
♪Love is a pause button for time♪
♪Cinta adalah tombol jeda untuk waktu♪
♪If love has a deadline♪
♪Jika cinta memiliki batas waktu♪
♪No matter how far♪
♪Sejauh apa pun♪
♪Try to cherish it a bit more♪
♪Cobalah untuk lebih menghargainya♪
♪Thank you for appearing♪
♪Terima kasih telah hadir♪
♪Lighting up my darkness♪
♪Menerangi kegelapanku♪
♪Love has no deadline♪
♪Cinta tidak mengenal batas waktu♪
Mr. Shen.
Tuan Shen.
These are the files
Ini adalah berkas-berkasnya
from the last project.
dari proyek terakhir.
Congrats.
Selamat.
Your internship is over.
Masa magang Anda telah berakhir.
You invited me
Anda mengundang saya
to your girlfriend's birthday party.
ke pesta ulang tahun pacarmu.
I was thinking
Saya sedang berpikir
we could use the chance
kita bisa memanfaatkan kesempatan ini
to send you off properly.
untuk mengantarmu dengan layak.
Then, you suddenly canceled it.
Lalu, kamu tiba-tiba membatalkannya.
I hadn't booked the tickets yet.
Saya belum memesan tiketnya.
And her birthday
Dan hari ulang tahunnya
is after we leave.
itu setelah kita pergi.
So I figured
Jadi saya pikir
we'd celebrate once we're abroad.
Kita akan merayakannya setelah berada di luar negeri.
Then, how about dinner
Lalu, bagaimana kalau kita makan malam?
sometime later?
beberapa waktu kemudian?
Might not make it in time.
Mungkin tidak akan sampai tepat waktu.
I still have plans
Saya masih punya rencana.
with Cheng Rui and Wen later.
Bersama Cheng Rui dan Wen nanti.
Then I need to stop by the bar.
Kemudian saya perlu mampir ke bar.
We ordered a bunch of party supplies, and they were delivered there.
Kami memesan sejumlah perlengkapan pesta, dan semuanya telah diantar ke sana.
I should pick them up.
Aku harus mengambilnya.
Alright.
Baiklah.
Take care of yourself in the US.
Jaga diri baik-baik di AS.
Stay in touch.
Tetaplah berhubungan.
I will.
Saya akan.
Thank you, Mr. Shen,
Terima kasih, Tuan Shen,
for looking out for me all this time.
karena telah menjaga saya selama ini.
Your internship's over.
Masa magang Anda telah berakhir.
No need to call me Mr. Shen.
Tidak perlu memanggil saya Tuan Shen.
Call me Shen, or Yiyang.
Panggil aku Shen, atau Yiyang.
Either is fine.
Keduanya sama baiknya.
Not sure Cheng Rui would agree.
Saya tidak yakin Cheng Rui akan setuju.
Don't listen to him.
Jangan dengarkan dia.
Listen to me.
Dengarkan aku.
Alright.
Baiklah.
Then, I'll get going.
Baiklah, saya akan segera pergi.
Safe travels.
Semoga perjalananmu aman.
I'm off.
Aku pergi dulu.
Yiyang.
Yiyang.
Aren't you two gonna help?
Apakah kalian berdua tidak akan membantu?
Seriously, you two?
Serius, kalian berdua?
Bro, can you be a little careful?
Bro, bisakah kamu sedikit lebih berhati-hati?
How did someone with your service level
Bagaimana mungkin seseorang dengan tingkat layanan seperti Anda bisa melakukannya?
survive working
bertahan hidup dengan bekerja
at a milk tea shop?
di kedai teh susu?
Paid service
Layanan berbayar
isn't the same as volunteer work.
tidak sama dengan kerja sukarela.
What?
Apa?
You giving me a tip?
Kamu memberiku tip?
Come on then.
Ayo, kalau begitu.
My tongue just took a bullet.
Lidahku baru saja terkena peluru.
Is yours good?
Apakah milikmu bagus?
Let me try yours.
Coba saya pakai punya Anda.
I already drank from it.
Saya sudah minum dari situ.
It's fine.
Tidak apa-apa.
It's not like I mind you.
Bukan berarti aku mempermasalahkanmu.
Ever thought maybe
Pernahkah terpikir mungkin
he's the one minding you?
Dia yang menjagamu?
Wow, really nice of you.
Wah, baik sekali kamu.
Like I care.
Memangnya aku peduli.
Who knows when
Siapa yang tahu kapan
we'll next
selanjutnya
sit here like this.
duduk di sini seperti ini.
But it's fine.
Tapi tidak apa-apa.
Once I pass TOEFL,
Setelah saya lulus TOEFL,
I'm going to the US.
Saya akan pergi ke AS.
Then, we can travel the world
Kemudian, kita bisa berkeliling dunia.
side by side again.
berdampingan lagi.
Your mom picked schools
Ibumu yang memilih sekolah-sekolah tersebut.
for you, right?
untukmu, kan?
They're all near L.A.
Semuanya berada di dekat LA.
That's almost four thousand kilometers
Itu hampir empat ribu kilometer.
from Li Wu.
dari Li Wu.
Five to six hours by plane.
Lima hingga enam jam dengan pesawat.
That far?
Sejauh itu?
Doesn't matter.
Tidak masalah.
At least we'll still be standing
Setidaknya kita masih akan berdiri tegak.
on the same land.
di lahan yang sama.
Why not say the whole world's
Mengapa tidak mengatakan seluruh dunia
standing on the same land then?
Jadi, kita berdiri di lahan yang sama?
What's your problem?
Apa masalahmu?
Why do you keep raining on me?
Mengapa kau terus menghujani aku?
Stabbing me right in the heart?
Menusukku tepat di jantung?
I'm stating facts.
Saya hanya menyampaikan fakta.
As if.
Seolah olah.
You're just tearing me down.
Kau hanya menjatuhkanku.
I... When did I?
Aku... Kapan aku?
Can you two stop arguing?
Bisakah kalian berdua berhenti bertengkar?
He means you, stop yelling.
Dia maksudnya kamu, berhentilah berteriak.
No, he clearly means you.
Tidak, dia jelas-jelas maksudnya kamu.
You're the one making noise.
Kamu yang membuat kebisingan.
I'm making noise?
Apakah aku membuat kebisingan?
You're yelling.
Kamu berteriak.
- You've been roasting me nonstop. - You're embarrassing me.
- Kamu terus-menerus mengejekku. - Kamu membuatku malu.
And you're pointing at me?
Dan kau menunjuk ke arahku?
- I grabbed your milk tea for you! - You still care about face?
- Aku ambilkan teh susu untukmu! - Kamu masih peduli dengan harga diri?
Look at you. You're even hitting me now.
Lihat dirimu. Kau bahkan memukulku sekarang.
I'm pointing...
Aku sedang menunjuk...
I'll head out now.
Saya permisi dulu.
Okay.
Oke.
Li Wu, you're here.
Li Wu, kau di sini.
Chun Chang.
Chun Chang.
Slow day?
Hari yang sepi?
I'm picking something up.
Saya sedang mengambil sesuatu.
Your friend?
Temanmu?
Yeah.
Ya.
She came to see me off.
Dia datang untuk mengantar kepergianku.
Why didn't you stay a bit longer?
Mengapa kamu tidak tinggal lebih lama?
We already talked.
Kita sudah bicara.
Didn't you say you were going to the research institute
Bukankah kamu bilang akan pergi ke lembaga penelitian?
to pack your stuff?
untuk mengemas barang-barangmu?
Why're you here?
Kenapa kamu di sini?
I ordered some party supplies.
Saya memesan beberapa perlengkapan pesta.
Everything got delivered here.
Semua barang sudah diantar ke sini.
I don't want them taking up space here.
Saya tidak ingin mereka占用 tempat di sini.
Just leave them here. No need to take them.
Biarkan saja di sini. Tidak perlu mengambilnya.
But I...
Tapi aku...
We can't take them with us anyway.
Lagipula, kita tidak bisa membawa mereka bersama kita.
Leave them here.
Biarkan saja di sini.
Chun Chang will definitely use them.
Chun Chang pasti akan menggunakannya.
Yeah.
Ya.
Next month, our bar's
Bulan depan, bar kami
throwing an event.
Mengadakan sebuah acara.
Li Wu...
Li Wu...
When you get to the US, take good care of yourself.
Saat tiba di AS, jagalah diri Anda baik-baik.
Stay safe, okay?
Jaga keselamatan ya?
Okay.
Oke.
I'll take good care of her too.
Aku juga akan merawatnya dengan baik.
That's right.
Itu benar.
She comes first.
Dia yang utama.
Oh, right.
Oh, benar.
Once you're there,
Setelah Anda sampai di sana,
you...
Anda...
Chun Chang.
Chun Chang.
About my parents...
Tentang orang tua saya...
Can you drop by sometimes?
Bisakah kamu mampir sesekali?
Don't worry.
Jangan khawatir.
Your parents are my parents.
Orang tuamu adalah orang tuaku.
Of course, I'll visit.
Tentu saja, saya akan berkunjung.
And with how easy travel is now,
Dan dengan betapa mudahnya bepergian sekarang,
maybe in a few days
mungkin dalam beberapa hari
I'll pop up in the US.
Aku akan mampir ke AS.
Alright.
Baiklah.
We'll get going then.
Baiklah, kami akan segera berangkat.
Take care.
Hati-hati di jalan.
We're off.
Kita mulai.
Bye.
Selamat tinggal.
Bye. Chun Chang.
Sampai jumpa, Chun Chang.
Once you get there,
Setelah Anda sampai di sana,
if you can't get used to living in the dorms,
Jika kamu tidak bisa terbiasa tinggal di asrama,
you can rent a place
Anda bisa menyewa tempat.
near campus.
dekat kampus.
When I finish checking in,
Setelah saya selesai melakukan proses check-in,
I'll meet you in New York.
Aku akan menemuimu di New York.
By then, you'll probably have settled in.
Pada saat itu, Anda mungkin sudah merasa nyaman.
They suddenly told me
Mereka tiba-tiba memberitahuku
to start work early.
untuk memulai pekerjaan lebih awal.
It messed up my plans.
Itu mengacaukan rencana saya.
But once we're there,
Tapi begitu kita sampai di sana,
we'll both have to settle in anyway.
Kita berdua toh harus beradaptasi.
We won't see each other for a while.
Kita tidak akan bertemu untuk sementara waktu.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I already checked.
Saya sudah mengeceknya.
The place you rented
Tempat yang Anda sewa
is only a little over
hanya sedikit lebih dari
a two-hour drive from my school.
Berjarak dua jam perjalanan dari sekolahku.
Once I'm all settled, I'll get a US driver's license.
Setelah saya menetap sepenuhnya, saya akan mendapatkan SIM AS.
Used cars over there are cheap.
Mobil bekas di sana harganya murah.
When I don't have class on weekends,
Saat saya tidak ada kelas di akhir pekan,
I can drive over to see you.
Aku bisa berkendara untuk menemuimu.
Sounds great.
Kedengarannya bagus.
And I heard there's
Dan kudengar ada
Times Square,
Times Square,
the Brooklyn Bridge,
Jembatan Brooklyn,
and tons and tons
dan berton-ton
of amazing art museums.
dari museum seni yang menakjubkan.
When we've got the time,
Saat kita punya waktu,
we'll drive over and check them all off.
Kita akan berkendara ke sana dan memeriksa semuanya.
Aren't there also
Bukankah ada juga
a bunch of great foods?
Banyak sekali makanan enak?
♪Light declares a brand-new day♪
♪Cahaya mengumumkan hari yang baru♪
♪Yesterday's scenes♪
♪Adegan kemarin♪
♪Begin to repeat again♪
♪Mulai ulangi lagi♪
♪Saying good morning♪
♪Mengucapkan selamat pagi♪
♪Stars accompany the night♪
♪Bintang-bintang menemani malam♪
♪Countless sleepless times♪
♪Berkali-kali tidak tidur♪
♪Your "good night"♪
♪Ucapan "selamat malam" Anda♪
♪Calms all my unease♪
♪Menenangkan semua kegelisahanku♪
♪The wind seems to have fallen♪
♪Angin sepertinya telah mereda♪
♪Flowers bloom with smiling faces♪
♪Bunga-bunga mekar dengan wajah-wajah tersenyum♪
♪Butterflies linger♪
♪Kupu-kupu berlama-lama♪
♪So romantic♪
♪Sangat romantis♪
♪Without noticing♪
♪Tanpa disadari♪
♪I found where my heartbeat began♪
♪Aku menemukan di mana detak jantungku bermula♪
♪It started long ago♪
♪Ini dimulai sejak lama♪
♪Sorry I arrived late♪
♪Maaf saya datang terlambat♪
♪I'm used to having your morning greetings♪
♪Aku sudah terbiasa dengan sapaan pagimu♪
♪Turning all hardships♪
♪Mengatasi semua kesulitan♪
♪Into the simplest things♪
♪Menuju hal-hal yang paling sederhana♪
♪I'm used to having your good nights♪
♪Aku sudah terbiasa dengan malam-malam indahmu♪
♪Afraid life is too short♪
♪Takut hidup terlalu singkat♪
♪Gone in the blink of an eye♪
♪Hilang dalam sekejap mata♪
♪What should I do♪
♪Apa yang harus saya lakukan♪
♪Loving every good morning and good night with you♪
♪Menikmati setiap pagi dan malam yang indah bersamamu♪
♪Writing our days♪
♪Menulis hari-hari kita♪
♪Into great little ordinary moments♪
♪Menjadi momen-momen kecil biasa yang luar biasa♪
♪Maybe sometimes we'll drift apart♪
♪Mungkin suatu saat kita akan berpisah♪
♪Remember to come home on time♪
♪Ingatlah untuk pulang tepat waktu♪
♪I made your favorite♪
♪Aku membuat favoritmu♪
♪Dinner♪
♪Makan Malam♪